---
layout: post
title: Making...
date: 2015-04-24 15:47:54 +9:00 GMT
category: help
permalink: /log/
---

### 이후 Making...
* 이후 메이킹은 깃허브의 [이슈관리](https://github.com/realgrid/realgrid.github.com/issues)를 통해 업데이트할 예정 입니다.

### May 1, 2015
* Jekyll 빌드시 심각한 오류가 발생했다. apipost.html에서 API 메뉴를 오른쪽에 표시하기 위해 loop를 돌면서 html로 rendering하는 과정에서 모든 api페이지를 static하게 만들다 보니 엄청난 시간이 소요되어 서버에 올렸을때 아래와 같은 오류가 발생 한다.

<pre class="prettyprint">
The page build failed with the following error:

page build timed out

If you have any questions you can contact us by replying to this email.
</pre>

* 이 문제는 JQuery의 load() API를 이용해 동적으로 html페이지를 load하는 방법으로 해결해야 했다. **이것도 해결방법을 찾는데 까지 이틀은 걸렸다.** 아래 코드는 apipost.html에서 sidemenu.html을 동적으로 load하는 부분의 코드

<pre class="prettyprint">
&lt;script&gt;
  $(document).ready( function() {
    var url = &quot;/apisidemenu.html&quot;;
    $(&quot;#sidemenu&quot;).html(&quot;&lt;p&gt;loading...&lt;/p&gt;&quot;).load(url);
  });
&lt;/script&gt;

&lt;div class=&quot;col-md-3&quot; id=&quot;sidemenu&quot;&gt;

&lt;/div&gt;
</pre>


### Apr 29, 2015
* 변환후 역슬래쉬가 하나 더 생기는데 파일로 만들어서 맥으로 가져온 다음 파일을 열어 Replace하는 방법으로 처리, **이 문제 해결하는데만 꼬박 이틀이 넘게 걸렸다.**
* md파일이 html로 generate되지 못한것은 meta정보에 엔터 문자 오류 때문이었고, 파일 만들때 엔터문자를 \n으로 모두 변환해서 만들었다.
* body부분 변환 기록
    * h1. -> ###
    * h2. -> ####
    * \[\[link\]\] -> \[link\]\(path\)
* 수작업이 필요한 부분
    * 내부 링크 수정 (path/`link`) -> `link`부분에 해당 페이지의 title을 넣으면 된다.
    * blockquote부분에 엔터키 쳐서 줄 띄우기
    * link문자열에서 \| 문자 제거, *기존의 link문자열 때문에 화면에 글씨가 커져버리면서 table tag로 변환되는 부분이 있는데 이 부분은 눈으로 확인하면서 수정 해야 한다.*
    * Types의 카테고리 구분 -> directiontype에 넣어준다.
    * see also link : autolink가 작동 안된다.
* 변환코드
    [/about/rm-convert-script/](/about/rm-convert-script/)

### Apr 25, 2015
* 페이지 레이아웃 수정, 스타일 수정, bootstrap적용
* jekyll에서 markdown파일을 include할 때 html 인코딩되는 플러그인 설치 [문서링크][1]{:target="_new"}, 깃 페이지에서 플러그인 적용 안되는 관계로 제외

### Apr 24, 2015
* 깃허브에 리파지토리 개설 [https://github.com/realgrid/realgrid.github.com.git][2]

### Apr 23, 2015
* doc.realgrid.com의 문제점
    * 위키를 이용해서 편집하고 html로 자동변환하여 VS를 통해 기타 편집작업 후 배포 하는 현재 작업 방법이 번거로울 뿐만 아니라 각각 페이지에 대한 수정 작업이 어렵다.
    * 각 문서에 대한 데이터 관리가 어렵다.
    * 실제 배포된 사이트에서 끊어져 있는 링크, 오타, 잘못된 내용등이 있는데 이를 수정 하려면 위키 부터 다시 시작 해야 한다. 개별 작업이 어렵다.
* jekyll(지킬) + Github pages(깃허브 페이지)를 통해 문서관리를 할 경우 장,단점
    * 개별 문서에 대한 수정 및 배포 작업이 간편하다.
    * 새로운 문서 추가도 쉽다.
    * 문서편집을 markdown으로 하기 때문에 문서 작성에 집중 할 수 있다는 장점은 있지만, 이미지 추가나 모양내는 작업은 좀 까다로울 수 있다.
    * jekyll의 meta tag를 통해 간단한 구조화가 가능 하며, 이 meta data를 이용해 DB에 마이그레이션도 가능하다.
    * 현재 만들어져 있는 문서를 최소한의 인적 자원으로 변환작업을 완료 해야 한다.
    * 계획은 2인 1주일 정도 작업.

[1]:	http://wolfslittlestore.be/2013/10/rendering-markdown-in-jekyll/
[2]:	https://github.com/realgrid/realgrid.github.com.git
