---
layout: tutopost
title: A31 DynamicStyle 개요
date: 2019-04-09 09:00:00 +9:00 GMT
permalink: /tutorial/a31/
categories:
  - Tutorial
author: fanelia@realgrid.com
course:
  - A-Class
tags: 
  - RealGridJS
  - style
  - 스타일
  - dynamicStyle
  - 다이나믹스타일
---

### 들어가며

업무 화면 개발시 특정한 조건에 의해 그리드의 셀 스타일(폰트색, 배경색, 폰트등)이 변경되거나 editable을 변경해야하는 경우가 발생할 것입니다.
이런 경우 리얼그리드에서는 DynamicStyle을 사용하여 요구 사항을 적용할 수 있습니다.  

이번 강좌에서는 DynamicStyle을 적용할 수 있는 몇가지 방법에 대해 알아보기로 하겠습니다. 

해당 강좌는 RealGridJS 1.1.31 버전을 기준으로 설명합니다. 그 이하버전에서는 안되는 기능(editable, function())이 있을 수 있습니다.  

### 이론

이 강좌에서는 대략적인 다이나믹 스타일 개념만 설명합니다.   
다음 강좌에서 각각의 다이나믹 스타일에 대해 자세히 배워보도록 하겠습니다.   

그리드에서 적용할 수 있는 다이나믹 스타일 종류는 세가지가 있습니다.

* **column.dynamicStyles**
* **body.dynamicStyles**
* **body.cellDynamicStyles**

이 세가지 다이나믹 스타일은 서로간에 약간에 차이가 있습니다.  

* column.dynamicStyles : 다이나믹 스타일이 적용된 컬럼에만 조건에 맞는 스타일이 적용된다.(컬럼 데이터들중에 조건에 맞는 셀에 스타일이 적용된다.)  
* body.dynamicStyles : 하나의 행(Item)에 조건에 맞는 스타일이 적용된다.(조건에 맞는 행의 모든 셀들에게 스타일이 적용된다.)   
* body.cellDynamicStyles : 하나의 셀(Cell)에 조건에 맞는 스타일이 적용된다.(조건에 맞는 모든 셀들에게 스타일이 적용된다.)  

그리고 이런 다이나믹 스타일의 종류에 스타일을 적용하는 방식은 아래와 같이 두가지가 있습니다.

* **criteria**
* **function()**

우선 이해를 위해 간단한 예를 보도록 하겠습니다.   
아래 예제는 `column.dynamicStyles`, `criteria` 방식 을 사용하여 구분컬럼의 값이 개인일 경우 배경색을 빨강색, 사업일 경우 파랑색으로 표시하도록한 예제 입니다.   
다른 조건이 더 필요하다면 criteria와 styles의 속성을 가진 객체를 dynamicStyles에 계속 추가하여 사용하면 됩니다.  

<pre class="prettyprint">
    var columns = [{
        name: "col0",
        fieldName: "field0",
        header : {
            text: "구분"
        },
        width : 60,
        dynamicStyles: [{
            criteria: "value = '개인'",
            styles: {
                background: "#ffff0000"
            }
        }, {
            criteria: "value = '사업'",
            styles: {
                background: "#ff0000ff"
            }
        }]
    }, {   
    ..생략.. 
    }];
</pre> 

criteria에서 사용할 수 있는 수식(expression)은 사전에 정의되어 있으며 자세한 내용은 아래 링크에서 확인하세요.

http://help.realgrid.com/api/features/Expression/

이번에는 같은 내용을 `column.dynamicStyles`, `function()` 방식을 사용하여 작성해보도록 하겠습니다.

<pre class="prettyprint">
    var columns = [{
        name: "col0",
        fieldName: "field0",
        header : {
            text: "구분"
        },
        width : 60,
        dynamicStyles: function(grid, index, value) { 
            if (value == "개인") {
                return {
                    background:"#ffff0000"
                };
            } else if (value == "사업") {
                return {
                    background:"#ff0000ff"
                };
            }
        }   
    }, {   
    ..생략.. 
    }];
</pre> 

function()을 사용하는 경우에는 적용하고 싶은 스타일을 return 하시면 됩니다. 


##### <mark>유의사항

function() 사용시에는 주의할 점이 있습니다.

1. function() 내부에 처리시간이 오래 걸리는 스크립트가 존재해서는 안됩니다. 그리드 성능에 치명적인 결과를 가져올 수 있습니다.   
2. function() 내부에 다른 셀의 값을 변경하는 스크립트가 존재해서는 안됩니다. getValue등의 값을 가져오는 API와 조건문 정도만 사용해야 합니다.  


---
**참조**

* [DynamicStyle](/api/types/DynamicStyle/) 
* [A32 column.DynamicStyles](/tutorial/a32/) 
* [A33 body.DynamicStyles](/tutorial/a33/) 
* [A34 body.CellDynamicStyles](/tutorial/a34/) 

