---
layout: faqpost
title:  개발/운영 라이선스를 적용하는 방법은 어떻게 되나요?(부제-콘솔창에 setRootContext() 에러가 발생하며 그리드가 표시되지 않습니다)
date:   2018-12-21 00:00:00
categories: faq
part: RealGridJS
permalink: /faq/License/
directiontype: 
tags:
    - License
    - 라이선스
    - 개발라이선스
    - 운영라이선스
    - setRootContext()
---

# Q.

개발/운영 라이선스를 적용하는 방법은 어떻게 되나요?(부제: 콘솔창에 setRootContext() 에러가 발생하며 그리드가 표시되지 않습니다)

---

# A.

우선 setRootContext()가 표시되며 그리드가 표시되지 않는 경우라면 크게 3가지 경우로 생각해 볼 수 있습니다.

### 라이선스 사용기간 만료 ###

잘 사용하시다가 갑자기 안되는 경우입니다.  
개발/평가용, 그리고 리미티드로 발급된 라이선스는 사용기간에 제한이 있습니다.   
http://service.realgrid.com 에서 신규 라이선스를 발급받아 교체하시면 됩니다.     


### 허용된 IP나 도메인이 아닌곳에서 사용시 ###

http://service.realgrid.com 에서 신청한 IP나 도메인이 아닌 곳에서는 사용할 수 없습니다.   
예를 들어 처음 신청시 localhost로만 신청하여 발급 받으셨다면 리얼그리드는 localhost에서만 동작 합니다.    
http://service.realgrid.com 에서 필요한 IP나 도메인 추가로 신청하여 라이선스를 발급받아 교체하시면 됩니다.       

### 라이선스 타입과 그리드 제품 파일 타입이 맞지 않는 경우 ###

개발시에는 문제가 없다가 운영으로 전환시에 많이 실수하는 경우 입니다.    

RealGridJS는 3가지 타입의 라이선스가 있으며 파일명은 아래와 같습니다. 

1. 평가/개발자용 : realgridjs_eval.1.1.xx.min.js
2. 운영용 : realgridjs.1.1.xx.min.js
3. 리미티드 : realgridjs.1.1.xx.min.js

차이점은 평가/개발용은 그리드 화면에 `RealGridJS` 워터마크가 표시되며 리얼그리드 파일명은 	realgridjs<strong>`_eval`</strong>.1.1.xx.min.js 입니다.   
운영용과 리미티드는 워터마크가 표시되지 않으며 파일명에는 _eval이 없는 realgridjs.1.1.xx.min.js 입니다. 운영용과 리미티드는 같은 리얼그리드 파일을 사용하며 리미티드의 경우 기간제한이 있습니다.  

평가/개발용과 운영,리미티드간에 제품 및 라이선스 파일은 서로 혼용하여 사용할 수 없습니다.   

개발시에 realgridjs_eval.1.1.xx.min.js 를 사용하여 개발하고 운영용으로 신규 라이선스를 발급 받으셨다면 리얼그리드 파일도 realgridjs.1.1.xx.min.js 교체하셔야 합니다.
반대도 마찬가지 입니다. 개발용 라이선스는 realgridjs.1.1.xx.min.js 에서 동작하지 않습니다. realgridjs_eval.1.1.xx.min.js 로 적용하여 사용하셔야 합니다.  

> 개발용으로 발급받은 realgridjs-lic.js + 운영용 realgridjs.1.1.xx.min.js = 동작 안함.   
> 운영용으로 발급받은 realgridjs-lic.js + 운영용 realgridjs.1.1.xx.min.js = 동작.   
> 개발용으로 발급받은 realgridjs-lic.js + 개발용 realgridjs_eval.1.1.xx.min.js = 동작.    
> 운영용으로 발급받은 realgridjs-lic.js + 개발용 realgridjs_eval.1.1.xx.min.js = 동작 안함.   

[A1 RealGridJS 설치하기](http://help.realgrid.com/tutorial/a1/) 참고하세요.

`위의 3가지 방법으로도 라이선스 관련 오류가 발생한다면 브라우저 캐시도 삭제 해보시기 바랍니다.`  

위와 같은 방법으로도 해결되지 않는다면 기술지원팀에 문의 해주시기 바랍니다.